Para conseguir la implementación del algoritmo vamos a seguir los pasos indicados dentro del artículo en los cuales se nos va guiando para la realización del mismo.

Primera parte; reconocer los píxeles con ruido.
Paso 1: Calcular la Similaridad Local(LS) de cada pixel en la imagen con ruido de acuerdo a las fórmulas 1-6.
(Archivos relacionados: CalculaLS)
Paso 2: Separar los píxeles de las áreas planas de los píxeles de las áreas complejas según las fórmulas 7-11.
(Archivos relacionados: )
Paso 3: Estimar la cantidad de ruido total de la immagen con ruido según las fórmulas 12-14, y entonces obtener los mejores umbrales de detección de LS para píxeles en áreas planas y complejas según las fórmulas 15 y 16.
(Archivos relacionados: )
Paso 4: Si el pixel x de la imagen con ruido original cumple las condiciones impuestas por las fórmulas 17-19, entonces lo marcamos como pixel con ruido, en otro caso lo marcamos como limpio.
(Archivos relacionados: )

Segunda parte; filtrar la imagen.
Paso 1: Usa la fórmula 25 para recuperar los píxeles con ruido detectados en la primera parte.
(Archivos relacionados: )
Paso 2: Consigue los valores LS de cada pixel otra vez en la imagen restaurada y entonces encuentra el ruido y filtra.
(Archivos relacionados: )
Paso 3: Repite el paso 2 hasta que el valor PSNR de la imagen restaurada empiece a bajar.
(Archivos relacionados: )